# 面试题

参考:https://zhuanlan.zhihu.com/p/56993874



# 百度

1. synchronized 和 reentrantlock的底层实现以及重入的底层原理
   1. monitorenter, monitorexit AQS
   2. 重入原理: entry count, state
2. 锁的四种状态及升级过程
3. CMS和G1的异同
4. G1什么时候引发Full GC
5. 除了CAS, 原子类, syn, Lock还有什么线程安全的方式
   1. final
6. HashMap和HashTable的异同
7. 允许null键的map你知道哪些
   1. HashMap, LinkedHashMap, WeakHashMap
8. null键放在HashMap的哪里
   1. 底层数组0号位置
9. 为什么hashtable的扩容是2倍+1
   1. 从除留余数法, hashtable初始容量方面回答
10. 红黑树的插入时间复杂度
11. 解决hash冲突的方式
12. 现有1T的数据, 内存只有1G, 该怎么对他们排序
    1. 外部排序(多路归并)
13. Tomcat为什么要重写类加载器
14. tcp握手挥手过程及其状态转换
15. mysql隔离级别
16. B树和B+树的区别
17. 你知道哪些设计模式, 他们在JDK源码中是怎么体现的
18. Java运行时数据区
19. 说一个最熟悉的垃圾回收算法
20. 吞吐量优先和响应时间优先的回收器是哪些
    1. parallel scavenge和CMS
21. 类加载全过程
22. 线程池的7个参数
23. CAS的ABA问题怎么解决
    1. AtomicStampedReference, 还可用带boolean版本戳的AtomicMarkableReference
24. java内存模型
    1. JMM共享内存模型以及8个原子操作指令
25. 什么叫做阻塞队列的有界和无界
26. cookie和session介绍一下
27. 说一下反射, 反射会影响性能吗







### 美团

1. ConcurrentHashMap底层原理
2. 手写一个LRU
   1. LinkedHashMap
3. HashMap底层数据结构
4. 为什么用红黑树不用普通的AVL
5. 为什么在8的时候链表变成树
6. 为什么在6的时候从树退回链表
7. 线程池7个参数, 该怎么配置最好
8. 说一下 volatile
9. volatile的可见性和禁止指令重排序怎么实现的
   1. 可见性: 缓存一致性协议
   2. 禁止指令重排序: JMM
   3. 模型里有8个指令完成数据的读写, 其中通过load和store指令相互组合成的4个内存屏障实现禁止指令重排序
10. CAS是什么
11. PriorityQueue底层是什么, 初始容量是多少, 扩容方式
    1. 最小堆
    2. 若原始大小<64, 则扩容为原来的2倍+2, 不然就扩容为原来的1.5倍
12. HashMap的容量为什么要设置为2的次幂
13. 你知道跳表吗, 什么场景会用到
    1. ConcurrentHashMap, 用在多线程下需要自定义排序顺序时
14. CopyOnWriteArrayList知道吗, 迭代器支持fail-fast吗
    1. 线程安全ArrayList, 写时复制, 迭代器是采用快照风格, 不支持fail-fast
15. innodb底层的数据结构
16. 为什么用B+树不用B树
17. 为什么用B+树不用红黑树